---
layout: post
title: Java注解学习（一）、注解（Annotion）基本概念
categories: JAVA 注解
description: 注解是Java提供了一种元程序中的元素关联任何信息和任何元数据（metadata）的途径和方法。注解是一个接口，程序可以通过反射来获取指定程序元素的Annotion对象，然后通过Annotion对象来获取注解里面的元数据.
keywords: JAVA, 注解, Annotation
---

注解是Java提供了一种元程序中的元素关联任何信息和着任何元数据（metadata）的途径和方法。注解是一个接口，程序可以通过反射来获取指定程序元素的Annotion对象，然后通过Annotion对象来获取注解里面的元数据。

Annotation是JDK5.0及以后版本引入的。它可以用于创建文档，跟踪代码中的依赖性，甚至执行基本编译时检查。从某些方面看，annotation就像修饰符一样被使用，并应用于包、类 型、构造方法、方法、成员变量、参数、本地变量的声明中。这些信息被存储在Annotation的“name=value”结构对中。

Annotation的成员在Annotation类型中以无参数的方法的形式被声明。其方法名和返回值定义了该成员的名字和类型。在此有一个特定的默认语法：允许声明任何Annotation成员的默认值：一个Annotation可以将name=value作为没有定义默认值的Annotation成员的值，当然也可以使用name=value对来覆盖其它成员默认值。这一点有些近似类的继承特性，父类的构造函数可以作为子类的默认构造函数，但是也可以被子类覆盖。

Annotation能被用来为某个程序元素（类、方法、成员变量等）关联任何的信息。需要注意的是，这里存在着一个基本的规则。Annotation不能影响程序代码的执行，无论增加、删除 Annotation，代码都始终如一的执行。另外，尽管一些annotation通过java的反射api方法在运行时被访问，而java语言解释器在工作时忽略了这些annotation。正是由于java虚拟机忽略了Annotation，导致了annotation类型在代码中是“不起作用”的； 只有通过某种配套的工具才会对annotation类型中的信息进行访问和处理。本文中将涵盖标准的Annotation和meta-annotation类型，陪伴这些annotation类型的工具是java编译器（当然要以某种特殊的方式处理它们）。

## 元数据（metadata）
元数据从metadata一词译来，就是“关于数据的数据”的意思。

元数据的功能作用有很多，比如：你可能用过Javadoc的注释自动生成文档。这就是元数据功能的一种。总的来说，元数据可以用来创建文档，跟踪代码的依赖性，执行编译时格式检查，代替已有的配置文件。如果要对于元数据的作用进行分类，目前还没有明确的定义，不过我们可以根据它所起的作用，大致可分为三类：
　　　　1. 编写文档：通过代码里标识的元数据生成文档
　　　　2. 代码分析：通过代码里标识的元数据对代码进行分析
　　　　3. 编译检查：通过代码里标识的元数据让编译器能实现基本的编译检查

在Java中元数据以标签的形式存在于Java代码中，元数据标签的存在并不影响程序代码的编译和执行，它只是被用来生成其它的文件或针在运行时知道被运行代码的描述信息。
　　综上所述：
　　　　1. 元数据以标签的形式存在于Java代码中。
　　　　2. 元数据描述的信息是类型安全的，即元数据内部的字段都是有明确类型的。
　　　　3. 元数据需要编译器之外的工具额外的处理用来生成其它的程序部件。
　　　　4. 元数据可以只存在于Java源代码级别，也可以存在于编译之后的Class文件内部。
